I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोतरी स्टडी
Welcome to Study Gloss.
ग्लोस पे आपका बहुत-बहुत स्वागत है। ईरान
I am present before you with Iran Israel updates.
इजराइल अपडेट्स लेकर मैं आपके सामने हाजिर
So the first update is that today is the
हूं। तो सबसे पहली अपडेट तो ये है कि आज
seventh day of the war and yesterday again Israel has carried out a
सातवां दिन है वॉर का और कल फिर से इजराइल
very terrible attack
ने बहुत ही भयानक हमला किया है ईरान के
on Iran and this is the biggest attack till now
ऊपर और ये अभी तक का सबसे बड़ा हमला इसलिए
because a lot of missiles have been dropped.   The
है क्योंकि बहुत मिसाइलें बरसा दी हैं।
two villages here, Khanda Arak, have been told to
यहां पे जो दो गांव है खंदा अराक बोला है
vacate immediately.  Now look at this, yesterday
कि तुरंत खाली कर दो। अब ये तो देखिए कल
a very tragic video went viral in which the
एक बहुत ही एक मारनिक वीडियो वायरल हुआ था
daughter,
कि यहां पे जो एक्टिविस्ट थे उनकी बेटी
husband and wife of the activists here were
हस्बैंड और वाइफ एक्टिविस्ट थे उनको ईरान
put in jail by the Iranian regime.  Now his
के रिजीम ने जेल में डाल दिया। अब उनकी
daughter was crying and saying that from
बेटी जो है वो रो-रो के ये कह रही थी कि
where should we evacuate you, you tell me he is in jail, from
कहां से खाली कर दे तेरा आप बताइए जेल में
where should we evacuate, which is
है वो कहां से इवाकुएट कर दे जो कि बात
true brother, now here Israel says that evacuate,
सही है भाई अब यहां तो इजराइल कहता है कि
we will bomb, so now this is the same, they have
खाली करो हम तो बम मारेंगे तो अब ये बस
given an ultimatum, where should we go from,
वही है एक अल्टीमेटम दिया है कहां से जाएं
what should we do, but now what is there is there.
क्या करें लेकिन अब जो है सो है। फिलहाल
What has Donald Trump said so far?
डॉनल्ड ट्रंप ने क्या बोला है? खोमेनी ने
What did Khomeini say and what did Benjamin Neta Yahoo
क्या बोला है और बेंजामिन नेता याहू ने
say?  It is very important to understand these.
क्या बोला है? इनको समझना बहुत ज्यादा
When Donald Trump was asked,
जरूरी है। डॉनल्ड ट्रंप से जब पूछा गया कि
brother, will you get involved in the war?  So
क्या भैया आप इनवॉल्व होंगे युद्ध में? तो
Donald Trump is a crazy man.  He says I may do
डॉनल्ड ट्रंप पगला आदमी है। कहता है कि आई
it.  I may not.  Brother, this guy
मे डू इट। आई मे नॉट। भाई यह बंदा आसिम
invited Asim Munir for dinner yesterday.  We put a condition
मुनीर को कल डिनर पे इनवाइट किया। शर्त रख
that you should support us.  If you do these four things then
दी कि हमारा सपोर्ट करो। हम ये चारों को
we will support Pakistan.
करोगे तो हम पाकिस्तान को सपोर्ट करेंगे।
Then after that
फिर उसके बाद
yesterday PM Modi clearly said that whatever you are,
कल पीएम मोदी ने साफ-साफ कहा कि आप जो हैं
you did not stop the war.  We will neither
आपने वॉर नहीं रुकवाई। हम ना ही मीडिएशन
accept mediation nor have you got mediation
एक्सेप्ट करेंगे और ना ही आपने मीडिएशन
done.  Despite this, Mr. Trump is
करवाई है। उसके बावजूद ट्रंप साहब जो हैं
saying that it was we who stopped the war.
यह कह रहे हैं कि वॉर तो हम ही ने रुकवाई
We have done mediation.  Ok?
है। हमने मीडिएशन करवाई है। ठीक है?
Donald Trump is saying whatever he wants,
डॉनल्ड ट्रंप जो हैं वो कुछ भी बोल रहे
blabbering anything.  Then friends,
हैं कुछ भी बक रहे हैं। फिर दोस्तों
India has launched Operation Sindhu.
इंडिया ने ऑपरेशन सिंधु ल्च कर दिया है।
100 Indians were evacuated.  Well,
100 इंडियंस को इवाकुएट किया गया। खैर
look, till now very little work has been done but the
देखिए अभी तो काम बहुत ही कम हुआ है लेकिन
Indians who came and landed in Delhi
जो इंडियंस आए हैं दिल्ली में लैंड हुए
took photos and were very happy
उन्होंने फोटोस खींची और बहुत खुश थे वो
but right now there are around 10,000 more
लेकिन अभी 10,000 के करीब और हैं बहुत
Indians stranded there and
सारे इंडियंस वहां पे फंसे हुए हैं और
we will slowly evacuate everyone.  All the
धीमे-धीमे करके हम सबको निकालेंगे। सारे
countries are carrying out their own evacuation.
देश जो है वो अपना इवाकुएशन कर रहे हैं।
So now he has said that I can do it.  I may
तो अब वही बोला है कि आई मे डू इट। आई मे
not.  Ok?  Now here Donald Trump has
नॉट। ठीक है? अब यहां पे डॉनल्ड ट्रंप ने
added that see, he had taken the
ये ऐड किया है कि देखिए इन्होंने बातचीत
initiative for the talks.  Iran had asked us to
की पहल की थी। ईरान ने बोला था हमसे
talk but now it is too late.
बातचीत करने के लिए लेकिन अब लेट हो चुका
So look, just assume one thing and now
है। तो देखिए एक चीज आप मान के चलिए अब
forget that ceasefire is going to happen.
भूल जाइए आप कि सीज फायर होने वाला है।
Right now it is a do or die battle.  Iran will lose.
अभी आर या पार की लड़ाई है। ईरान हारेगा।
How can he lose now?  If China and Russia do
अब कैसे हारेगा? अगर चाइना और रशिया
not come in support because Vladimir
सपोर्ट में नहीं आते क्योंकि व्लादमीर
Putin did not make any comment.  China is
पुतिन ने कोई कमेंट नहीं किया। चाइना वेपन
supplying weapons.  If China
सप्लाई कर रहा है। चाइना हो सकता है
comes in support then this war will become very big.
सपोर्ट में आ जाए तो यह वॉर बहुत बड़ा हो
Ok?  But let us accept one thing.
जाएगा। ठीक है? लेकिन एक चीज़ मान के चलिए।
Even if Iran loses, Iran will be a
भले ही ईरान हारेगा बट ईरान विल बी अ
hero.  Iran will emerge as a hero.  This is what I am
हीरो। ईरान एक हीरो की तरह उभरेगा। यह मैं
telling you.  The world's sympathy will
आपको बता रहा हूं। दुनिया की सिंपैथी ईरान
go towards Iran.  The sympathy of Muslim words will
की तरफ जाएगी। मुस्लिम वर्ड्स की सिंपैथी
go towards Iran.  Even though he is alone,
ईरान की तरफ जाएगी। भले ही वह अकेला है,
fighting alone.  But he will emerge as a hero.
अकेला लड़ रहा है। लेकिन ये एज अ हीरो
Ok?  I have no sympathy with their regime.
ठीक है? इनकी रिजीम जो है इनके साथ मेरी
But the people here are very nice.
कोई सिंपैथी नहीं है। बट लोग बहुत अच्छे
And it will
हैं यहां के। और रिजीम जो है वो चेंज तो
probably be very difficult to change the regime.  But it is possible that
शायद बहुत मुश्किल है। लेकिन हो सकता है
Israel and America may send their people to sit.
इजराइल और अमेरिका अपने लोगों को बैठा दे।
But they will get an unstable country.  Because
बट एक अनस्टेबल देश उनको मिलेगा। क्योंकि
here Benjamin Nethan Yahoo has said that
यहां पे बेंजामिन नेतान याहू ने कहा है कि
we are progressing step by step.
हम स्टेप बाय स्टेप प्रोग्रेस कर रहे हैं।
Iran's nuclear infrastructure and
ईरान के न्यूक्लियर इंफ्रास्ट्रक्चर और
missile infrastructure and nuclear weapons are being
मिसाइल इंफ्रास्ट्रक्चर और न्यूक्लियर को
destroyed.  See, nothing will happen.
मार रहे हैं। देखिए कुछ नहीं होगा। मारते
Keep fighting brother, yesterday again they attacked the nuclear site.  Is it
रहो भाई कल फिर उन्होंने न्यूक्लियर साइट
okay?  You can do anything
को हमला किया है। ठीक है ना? आप कुछ भी
but you cannot completely destroy Iran.  There has
करिए लेकिन ईरान जो है ना आप उसको पूरी
been damage to the ground.  You will definitely need America's
जमीन पे नुकसान हुआ है। आपको अमेरिका की
help.  But this is a very
मदद लगेगी ही लगेगी। लेकिन ये एक बहुत ही
strange statement.  Because
अजीबोगरीब बयान है। क्योंकि बेंजामिन
when Benjamin Neta says this, we are progressing step by step.
नेताओ जब ये बोलते हैं हम स्टेप बाय स्टेप
This means
प्रोग्रेशन कर रहे हैं। इसका मतलब यह है
that we will blow up the entire Iran.  No one will be
कि पूरा ईरान को हम उड़ा देंगे। कोई भी
left with anything.  Anyway, there is a
कुछ भी नहीं बचेगा। तैरान में वैसे भी
long line of vehicles in Tairan.   Is it
लंबी-लंबी गाड़ियों की लाइन लगी हुई है।
okay?  So multiple
ठीक है ना? तो यहां पे मल्टीपल
strikes have been made here.  So far, the top
स्ट्र्राइक्स की है। अभी तक मतलब टॉप
commanders have been eliminated by Israel.  Now
कमांडर्स को इजराइल ने निपटा दिया है। अब
friends before we move ahead, today is
इससे पहले दोस्तों हम आगे बढ़े कि आज
our last day.  Today is the last day.
हमारा लास्ट डे है। टुडे इज द लास्ट डे।
So this amazing course on YouTube SEO Plus Thumbnails is
तो YouTube एसइओ प्लस थंबनेल्स ये शानदार
only for ₹400.
कोर्स मात्र ₹400 का है। YouTube कूपन कोड
You will use the YouTube coupon code.  Description
आप यूज़ करेंगे। डिस्क्रिप्शन कमेंट बॉक्स
link is in the comment box.  How to grow your YouTube channel
में लिंक है। कैसे अपना YouTube चैनल
?  Because now the sale will come after 3-4 months.
बढ़ाएं? क्योंकि अब सेल 3- 4 महीने बाद
So then we see that
आएगी। तो फिर ये हम ये देखते हैं यू नो कि
now this course will be done,
अब ये जो कोर्स है ये
means we will not conduct any sale on it for a long time.
वो हो जाएगा मतलब लंबे समय तक हम इस पे
Now after that,
सेल नहीं निकालेंगे। अब उसके बाद क्या है
one more thing is very important here, right now
कि एक और चीज बहुत यहां पे इंपॉर्टेंट अभी
I am looking at it, new updates are coming.
मैं देख रहा हूं तो नई-नई अपडेट्स आ रही
Ok?  Another very important update is
हैं। ठीक है? एक और बहुत इंपॉर्टेंट अपडेट
that Ali Khamenei has said that the fight will continue till the end.
है कि अली खौमेनी ने बोला है कि अंत तक
Ok?  Look, Syed Ali Khamenei is
लड़ाई होगी। ठीक है? देखिए सैयद अली खमेनी
not ready to bow down.  As soon as
जो हैं वो झुकने को तैयार नहीं है। जैसे
America said that you will have to
ही अमेरिका ने बोला कि आपको अनकंडीशनल
surrender unconditionally, then Ali Khamenei's
सरेंडर करना पड़ेगा तो फिर अली खमेनी का
statement came, he came on TV and said
बयान आया वो टीवी पे आए और उन्होंने बोला
that my life has no value but we will keep
कि मेरी जान की कोई कीमत नहीं है लेकिन हम
fighting till the last moment.  Ok this
आखिरी वक्त तक लड़ते रहेंगे। ओके ये चीज
is the thing.  After that, America finally
है। उसके बाद अमेरिका फाइनली ये ब्लूमबर्ग
reported this also by Bloomberg.  There are reports everywhere
ने भी रिपोर्ट किया। हर जगह ये रिपोर्ट है
that America is preparing for strike.
कि अमेरिका इस प्रिपेयरिंग फॉर स्ट्राइक।
And I also said yesterday that
और मैंने कल भी बोला था कि अब आने वाले
in the times to come, I can do the same thing that Donald Trump had said.
समय में वही जो डोनल्ड ट्रंप का स्टेटमेंट
So I might as well not do it.  It is
था मैं कर भी सकता हूं। तो मैं नहीं भी कर
too late now for this conversation.  It doesn't make
सकता हूं। अब बहुत लेट हो गया बातचीत के
any sense anymore.  Iran also knows that
लिए। अब कोई मतलब नहीं है। ईरान को भी पता
America is preparing for
है तो अमेरिका इज़ प्रिपेयरिंग फॉर
strikes.  And America can destroy Iran
स्ट्र्राइक्स। और अमेरिका जो है वो ईरान
's nuclear program with a nuclear bomb.
का न्यूक्लियर बम न्यूक्लियर प्रोग्राम
Now friends, their
तबाह कर सकता है। अब दोस्तों इनका जो
Doomsday player is a plane.  Is it okay?
डूम्स डे प्लेयर है प्लेन है। ठीक है ना?
Their doomsday plane has arrived.
इनका जो डूम्स डे प्लेन है वो पहुंच चुका
He has left for Washington.
है। वो निकल चुका है वाशिंगटन के लिए।
I will make a separate lecture on this also.
इसके इस पे भी मैं अलग लेक्चर बनाऊंगा। ये
How dangerous is this?  Look, there are some things
कितना खतरनाक है। ये देखिए कुछ चीजों को
you can catch.  Like preparing the war room.
आप पकड़ सकते हो। जैसे वॉर रूम को
These 30 jet planes are already
प्रिपेयर करना। ये प्लेेंस 30 जेट ऑलरेडी
refueling.
जो हैं वो रिफ्यूलिंग कर रहे हैं। यहां
If we talk about the entire Gulf region here,
अभी अगर पूरे गल्फ रीजन की बात करें तो
America has around 400 troops and
अमेरिका के तकरीबन 400 ट्रूप्स हैं और
perhaps Iran might attack first.  Iran to
शायद ईरान पहले हमला कर दे। ईरान पहले
attack first because there are full inputs
हमला करने की क्योंकि उस पूरे इनपुट्स हैं
that America can attack Iran at any time.
कि अमेरिका किसी भी वक्त जो है वो ईरान पर
However, let me tell you that
हमला कर सकता है। हालांकि आपको बता दूं
MAGA Make America Great Again, which is America
मागा मेक अमेरिका ग्रेट अगेन जो अमेरिका
First, because of which Donald Trump has
फर्स्ट जिसकी वजह से डॉनल्ड ट्रंप सत्ता
come to power and this is a strange thing.
में आए हैं और ये अजीब बात है।
Brother, the Republicans who are well known,
रिपब्लिकनंस जो हैं भैया खैर चित परिचित
they enter into the war.  But Donald
वो तो घुसते हैं युद्ध में। लेकिन डॉनल्ड
Trump said that we will take our soldiers out of the war.
ट्रंप ने बोला कि हम युद्ध से निकालेंगे
Now they are
लोगों को अपने सोल्जर्स को। अब ये तो इससे
saying the opposite of this.  Donald Trump says
उलट बात कर रहे हैं। डॉनल्ड ट्रंप कहते
that we do not want to get into a war in the entire world.
हैं कि हमको पूरी दुनिया हमको युद्ध में
He says that we will
पड़ना ही नहीं है। वो बोलते हैं कि हम
reduce the budget of NATO.  What we do is
नेटो का बजट जो है वो कम कर देंगे। हम जो
threaten and blackmail Ukraine.
है वो यूक्रेन को धमकाते हैं, ब्लैकमेल
Whatever he is saying,
करते हैं। वो कुछ भी बोल रहे हैं वो मतलब
I think the people there will also be worried
मुझे लगता है कि वहां के लोग भी परेशान
and now the truth is friends,
होंगे और अब सच बात है दोस्तों कि जो लॉस
you have seen what is happening in Los Angeles.  Is it okay
एंजेलिस में हो रहा है वो आपने देखा। ठीक
?  You saw what is happening in California.
है ना? कैलिफोर्निया में जो हो रहा है वो
And after that, Elon Musk left those who were close to him.
आपने देखा। और उसके बाद जो उनके करीबी हैं
Now Don Trump is also saying that brother, let the
अब डॉन्ड ट्रंप बोल रहे हैं कि भैया जल्दी
four years end soon or else do something about it
4 साल खत्म हो नहीं तो कुछ करो इसका
because whatever is being said,
क्योंकि कुछ भी बोल रहे हैं वो तो डॉन्ड
this lobby of Donald Trump did not ask for it, it did
ट्रंप जो ये लॉबी है ना मांगा वो डॉनल्ड
not agree with Donald Trump at all, it said
ट्रंप से बिल्कुल सहमत नहीं बोला कि हम
why should we fight the war, it is not our war, it is
क्यों वॉर लड़े हमारा वॉर नहीं है ये वो
Israel's problem, why are we jumping in,
इजराइल की प्रॉब्लम है हम क्यों कूद रहे
but friends you don't have a choice,
हैं लेकिन दोस्तों आपके पास चॉइस नहीं है
history will remember you, these kinds of
ना इतिहास आपको याद रखेगा इस तरीके की
things are being told to Donald Trump, the
बातें जो है वो डॉन्ड ट्रंप को बताई जा
US
रही है ईरान के जो अमेरिका के ईरान में
ambassador to Iran said all this about
एंबेसडर है उन्होंने ये सब बोली कि
dropping a nuclear bomb, such things are being
न्यूक्लियर बम दाग दो ऐसी बातें जो है वो
said about Don Trump.
डॉन डॉन्ड ट्रंप के ऊपर कही जा रही हैं।
Brother Tucker Casson who is an American commentator.
भाई टकर कासन जो कि एक अमेरिकन कमेंटेटर
Fox News and The Dawn are
हैं। न्यूज़ और डॉन्ड ट्रंप के काफी
considered very close to Trump.  So he even said
करीबी माने जाते हैं। तो उसने ये तक बोला
that if America jumps into the war, if
कि अगर अमेरिका युद्ध में कूदता है अगर
America enters the war, then America will be destroyed.
अमेरिका युद्ध में आया तो अमेरिका बर्बाद
America will be finished.  This will
हो जाएगा। अमेरिका खत्म हो जाएगा। ये
prove very harmful for us.
हमारे लिए बहुत ज्यादा नुकसानदेह साबित
This is where there has been a lot of
होगा। यही जहां पे जो बहुत काफी मतलब
chaos.  Ok?
इसमें बवाल हुआ है। ठीक है?
So all these things, the attacks through drones and
तो ये सारी चीजें जो है बाकी ड्रोन और इन
all these things, are ongoing.
सब से अटैक्स जो है वो जारी हैं। आज
Friends, today is the seventh day of war.  What is going to
सातवां दिन है वॉर का दोस्तों। आज क्या
happen today?  Will America attack today
होने वाला है? क्या आज अमेरिका हमला
?  Israel has a very big plan.   There are
करेगा? इजराइल का एक बहुत बड़ा प्लान है।
reports that Israel
इजराइल ये रिपोर्ट्स आ रही है कि इजराइल
will launch such a dangerous attack. Will it
एक ऐसा खतरनाक हमला करेगा क्या न्यूक्लियर
drop a nuclear bomb?  I can't say anything friends, I can't
बम दाग देगा? कुछ कह नहीं सकते दोस्तों
say anything.  Nuclear bomb,
कुछ भी नहीं कह सकते। न्यूक्लियर बम तो
because till date Israel has not accepted it.
वैसे क्योंकि आज तक इजराइल ने ये माना ही
Israel is the only country that has
नहीं है। इजराइल इकलौता ऐसा देश है जिसने
neither accepted nor denied
ना ही एक्सेप्ट किया है ना ही डिनाई किया
that it has a nuclear bomb.  Everyone knows that
कि उसके पास न्यूक्लियर बम है। सबको पता
Israel has a nuclear bomb.  He has
है इजराइल के पास न्यूक्लियर बम है। उसने
made nuclear bombs.  Are you understanding?
न्यूक्लियर बम बना लिए हैं। समझ रहे हैं?
So these are all the things.  Now whatever update
तो ये सारी चीजें हैं। अब जो भी अपडेट
happens I will let you know.  At present, the big update is
होगी मैं आपको बताऊंगा। फिलहाल बड़ी अपडेट
that Israel has again launched a very strong attack on Iran
यही है कि ईरान पर बहुत तगड़ा हमला यहां
and this is the
पे इजराइल ने फिर से किया है और यह वही है
fourth major attack here and now Iran will
कि चौथा बड़ा हमला है यहां पे और अब ईरान
also retaliate.  Yesterday a hypersonic missile was
भी रिटाैलिएट करेगा। कल हाइपरसोनिक मिसाइल
fired, and here yesterday also there was a report that the
मारी थी और यहां कल ये भी एक रिपोर्ट थी
Iron Dome could not save
ना कि आयरन डोम जो है वो बचा नहीं पाया
Israel and it only has enough fighting material left for only 12 days.
इजराइल को और 12 दिन तक लड़ने का सामान
Maybe that's why America is jumping into the war.
बचा है। शायद इसलिए अमेरिका युद्ध में कूद
But friends all this doesn't mean anything
रहा है। लेकिन दोस्तों इन सब का कोई मतलब
because Israel has money.
नहीं है क्योंकि इजराइल के पास पैसा है।
America and the rest of the West are
अमेरिका और बाकी पूरा वेस्ट जो है वो
with Israel.  So things will happen.
इजराइल के साथ है। तो चीजें हो जाएंगी।
Rest you can complete our course.
बाकी आप हमारे कोर्स को अेल कर सकते हैं।
Be happy, keep reading.  From here to principle
खुश रहिए, पढ़ते रहिए। इधर से सिद्धांत तक
Newry signing off.
न्यूरी साइनिंग ऑफ।